.. _`ch2`:

Introduzione
============

Scopo
-----

La presente **Linea guida ha lo scopo di** riorganizzare il formato e il
flusso dei dati statistici trasmessi ad Agid nell’ambito degli obblighi
previsti per i soggetti federati che aderiscono al sistema SPID in
relazione al rispettivo ruolo ricoperto nella federazione: Gestori di
identità digitali, Service provider pubblici e privati, Attribute
Authority ed è redatta in ottemperanza del decreto legislativo 7 marzo
2005, n. 82 e successive modifiche e integrazioni (di seguito CAD) e
della Determinazione AgID n. 160 del 2018 recante «Regolamento per
l’adozione di linee guida per l’attuazione del Codice
dell’Amministrazione Digitale».

Struttura del documento
-----------------------

La presente LG prevede l’applicazione del documento tecnico relativo ai
“\ **Tracciati record dati statistici SPID**\ ” che sarà pubblicato nel
sito istituzionale AgID con l’emanazione delle LG e destinato a
contenere le specifiche tecniche relative al formato e alla periodicità
del flusso dei record da trasmettere all’infrastruttura di acquisizione
dei dati statistici AgID rispettivamente da parte dei Gestori delle
identità digitali SPID, dei Service Provider e delle Attribute
Authority. Il documento è suddiviso a sua volta nelle seguenti sezioni:

-  **Tracciati record dati statistici forniti da Gestori Idp SPID:**

-  TR.IDP1 - *Identità digitali*;

-  TR.IDP2 - *Log accessi Idp*;

-  TR.IDP3 - *Richieste helpdesk*;

-  TR.IDP4 - *Indicatori di qualità*.

-  **Tracciato record dati statistici SPID – ServiceProvider SPID:**

-  TR.SP1 - *Log accessi SP*;

-  TR.SP2 - *Log utenti unici SP privati*;

-  TR.SP3 - *Log utenti unici SP pubblici*.

-  **Tracciato record dati statistici SPID – Attribute Authority:**

-  TR.AA1 - *Log accessi AA.*

Gruppo di lavoro
----------------

La redazione del presente documento e del tracciato record dati
statistici è stata curata dal gruppo di lavoro AgID con la
collaborazione dei destinatari delle Linee Guida composti dalla
rappresentanza di Gestori Idp e Service Provider pubblici e privati. Non
essendo ad oggi ancora attiva alcuna convenzione SPID attivi nella
federazione SPID per soggetti Attribute Autority, non vi è stata
rappresentanza di tale categoria nel Gruppo di lavoro.

Soggetti destinatari
--------------------

I soggetti destinatari delle presenti linee guida sono tutti i soggetti
che fanno parte della federazione SPID: Gestori Idp, Service provider
(pubblici e privati), Attribute autority.


.. forum_italia::
   :topic_id: XXXXX
   :scope: document
