.. _`ch4`:

Contesto
========

Il CAD, all’art.14 bis affida all’AgID, tra gli altri compiti, quello
dell’ “\ *Emanazione di linee guida contenenti regole, standard e guide
tecniche, nonché di indirizzo, vigilanza e controllo sull’attuazione e
sul rispetto delle norme di cui al presente Codice, anche attraverso
l’adozione di atti amministrativi generali, in materia di agenda
digitale, digitalizzazione della pubblica amministrazione, sicurezza
informatica, interoperabilità e cooperazione applicativa tra sistemi
informatici pubblici e quelli dell’Unione europea*\ ”;

L'AgID è dunque preposta alla promozione dell’innovazione digitale nel
Paese e dell’utilizzo delle tecnologie digitali nell'organizzazione
della pubblica amministrazione e nel rapporto tra questa, cittadini e le
imprese, nel rispetto dei principi di legalità, imparzialità e
trasparenza e secondo criteri di efficienza, economicità ed efficacia.

In quest’ottica la norma demanda all’AgID la determinazione delle linee
guida attuative delle molteplici disposizioni del codice.

L’articolo 71 del CAD, prevede che le regole tecniche e di indirizzo per
l’attuazione del Codice siano adottate con Linee guida di AgID, previa
consultazione pubblica, sentiti le amministrazioni competenti e il
Garante per la protezione dei dati personali nelle materie di
competenza, e acquisito il parere della Conferenza unificata. Le Linee
guida divengono efficaci dopo la loro pubblicazione nell'apposita area
del sito istituzionale AgID, con la pubblicazione di apposito Avviso in
Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana. Lo stesso procedimento è
adottato per l’aggiornamento o la modifica delle Linee guida.

Con Determinazione n.160/2018 l’AgID ha emanato il “Regolamento per
l’adozione di linee guida per l’attuazione del codice
dell’amministrazione digitale” e, ai sensi dell’art.4 dello stesso, ha
istituito il Gruppo di Lavoro per l’emanazione delle Linee Guida
“Statistiche SPID”.


.. forum_italia::
   :topic_id: 15541
   :scope: document
